さすが永久氷壁とうたわれたツルマイツブリの山々
不愧是被称为永久冰壁的兹鲁迈兹普里群山
この程度の気では傷ひとつつかんか
这种程度的气无法造成哪怕一丝裂缝啊
まただ、悟飯、俺が言ったとおりだろう
又出现了，悟饭，我没说错吧
３日前からどんどん集まってるんだ
从三天前开始一个个汇集在一起了
ウーロンさん、また１つ
乌龙，又有一个了
ホントだ
真的呢
あと１個だ、急げ！
只差一个了，我们快点！
寒いよ、ウーロンさん、凍っちゃいそうだ
好冷啊，乌龙，要被冻僵了
うんこのツルマイツブリ山の雪は、どんな熱でも絶対溶けないらしいからな
无论有多热，兹鲁迈兹普里山的雪都不会融化的
もう少しの辛抱だよ
再忍耐一会儿
それにしても、ラッキーだったな
不过我们还真是幸运啊
ブルマのドラゴンレーダーいじってたら
我才拿布尔玛的龙珠雷达来玩一下
ドラゴンボールが勝手に集まって
就发现龙珠自行聚集在一起了
もう４つになってんだもんな
已经四个了
あとは誰かに先を越されなきゃいいんだ
接下来只要不被别人抢先一步就行了
だけど、何度も言うようだけど
但还是要再说一遍
このこと、絶対誰にもナイショだからな
这件事一定要对别人保密
はい！誰にも言わないで来ましたから
嗯！毕竟我们是瞒着大家来的
でもウーロンさん、みんなにナイショって、神龍に何頼むんですか？
不过乌龙，要瞒着大家向神龙许什么愿望啊？
それは
那个嘛
だよなぁ
对吧
全部そろった
全集齐了
いでよ、ドラゴン、我が願いをかなえたまえ
出现吧，神龙，实现我的愿望
何
什么
ウーロンさん、あれ！
乌龙，看那儿！
しまった、急げ
糟了，我们快走
願いを言え
说出你的愿望来
どんな願いも１つだけかなえてやろう
任何愿望我都可以实现，仅限一个
全能の神龍よ
万能的神龙啊
天上にさんさんと輝くあの太陽でさえ溶かすことのできぬ
让连天上耀眼的太阳都无法融化的
この永久氷壁の下に眠るＤｒ．ウイローをよみがえらせたまえ
这永久冰壁里沉睡着的维洛博士苏醒吧
たやすいことだ
太容易了
Ｄｒ．ウイロー
维洛博士
願いはかなえてやった
你的愿望实现了
さらばだ
再见了
Ｄｒ．ウイロー、復讐の時が迫りました
维洛博士，复仇的时候到了
５０年間夢に見続けてきた私たちの念願が達成できるのです
我们期待了50年的愿望将要达成了
世界はあなたのものだ
世界将是您的了
世界最强者
穿透云层的光 Fly Away (Fly Away)
光る 雲を突き抜け Fly away(Fly away)
身体整个扩大了全景
カラダじゅうに 広がるパノラマ
被踢到脸的地球生气了(生气了)
顔を蹴られた地球が怒って(怒って)
使得火山开始爆发
火山を爆発させる
溶化了的冰雪之中
とけた北極の中に
若有恐龙活过来 我正好能带它上马戏台
恐竜がいたら 玉乗り仕込みたいね
CHA-LA HEAD-CHA-LA
不管发生什么事 还是一样的心情
何が起きても気分は へのへのカッバ
CHA-LA HEAD-CHA-LA
内心的澎湃谁也不明白 就像骚动的元气弹
胸がバキバキするほど 騒ぐ元気玉
CHA-LA HEAD-CHA-LA
脑袋空空的 正好能装满梦想
頭カラッポの方が 夢詰め込める
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Z战士的笑容
笑顔ウルトラZで
今天也唉咿呀呀呀呀…
今日もアイヤイヤイヤイヤイ
SPARKING！
何だ？この建物
这建筑物是什么啊？
すごい気だ
好强的气啊
何かヤバそうだぞ
好像有点不妙啊
入り口は？
入口在哪里？
やめろよ
别去
俺はイヤだぞ
我可不奉陪
ウーロンさん
乌龙
見たな
看到了吗？
ピッコロさん
短笛叔叔
悟飯、こんな所で何をしている
悟饭，你在这种地方干什么
ピピピ、ピッコロ大魔、魔、魔王だ
是短…短笛大…大魔…魔王
ピッコロさん
短笛叔叔
ピッコロさんは？
短笛叔叔呢？
ウーロンさん
乌龙
悟飯
悟饭
俺たちは確か
我们好像…
ピッコロさんが助けてくれたんですよ
是短笛叔叔救了我们
そうだったな
是啊
まったく、あいつを怖がらないのはお前ぐらいのもんだ
也就只有你不怕他
お前、ホントにあいつを尊敬してんだ
你真的很尊敬他啊
でも、ピッコロさんどこ行っちゃったんだろう
不过，短笛叔叔上哪儿去了呢？
いいか、悟飯
听着，悟饭
今日のことは誰にもナイショだぞ
今天的事不能告诉任何人哦
でも…
可是…
男と男の約束だぞ
这是男人之间的约定
ピッコロさんのこと言うと、お母さん心配するし
一旦说了短笛叔叔的事，我妈妈要担心的
なあ、なあ、そうだろう、だから絶対言うなよな！
对吧，所以绝不能说出去！
勉強もしねえで、３日もどこ行ってただかちっとも言わねえだ
不学习，也不说这三天到哪里去了
悟空さが甘いから
就是因为悟空你太放纵他了
悟飯は勉強もしねえで遊びまくるんだ
导致悟饭不学习，光想着玩了
体さえ丈夫なら、勉強なんか普通にできりゃいいと思うけどな
我觉得只要身体好，学习成绩中等也就可以了
まあ、そったらこと
你胡说什么
まだ悟空さは世間のことが分からねえだ
悟空你还是不明白这个社会啊
勉強していい学校さ入らなねえと、一生ダメになってしまうぞ
不好好学习进一所好学校，这辈子也就完了
オラ、悟飯はそんな子になんねえと思うけどな
我想悟饭不会变成那样的
いいか、悟飯、今日のことは誰にも言うなよ、絶対ナイショだぞ
听着，悟饭，今天的事不能告诉别人，一定要保密
ピッコロさんどこ行っちゃったのかな
短笛叔叔去哪儿了呢？
僕、偉い学者さんになるんだもん
我要成为伟大的学者
这 这 这 这次不得了了
ジャ ジャ ジャ ジャ ジャーンで猛大変
可怕的脸孔 鬣蜥当翻斗车
コワイカオ イグアナダンプカー
飞快往前跑 鼯鼠超级跑车
ハヤイアシ モモンガスーパーカー
「哎呀怎么办？」大声地叫嚷着
どおしよおーッ？ て 叫んじゃえ
笔记和铅笔都 先扔一边去
ノートとえんぴつ そっちのけ
就把土星环当做 Hey 过山车
土星のわっかで Hey! ジェットコースター
发出比妈妈更大声的（哇）
ママよりでっかい声 (ウヒャーッ)
这种事到底算什么
こんなことって あり？
啊呀呀呀 回过神来 我也在…
あれれれ 気づけば ぼくも
踏 步 跳
ステップ ステップ ジャンプ
出发 执笔 出发 和短笛
シュッパッ シュッピッ シュッパッ シュ ピッコロ
耐心等待点心登场兴奋的期盼
おやつをワクワク待ってる気分
出发 执笔 出发 和短笛
シュッパッ シュッピッ シュッパッ シュ ピッコロ
喂喂 真的很强 我要强调一下
ねーねー 強いぞ 強いんだってば
短笛叔叔 最最最最最喜歡
ピッコロさん だいだいだいだいだーいすき
短笛叔叔 最最 短笛叔叔 最最
ピッコロさん だいだい ピッコロさん だいだい
短笛叔叔 最最最最最喜歡
ピッコロさん だいだいだいだいだーいすき
悟飯ちゃん、ごはんよ、悟飯ちゃん
悟饭，吃饭了，悟饭
悟飯ちゃん
悟饭
夢か
是梦啊
勉強、終わっただか？
学习完了吗？
あと少しね
还有一点点
それやったら、すぐ来るだぞ
学完了就过来
勉強中に居眠りなんか絶対しねえ子だったのに
学习时居然打瞌睡，他以前不会这样的
オラの悟飯ちゃんがだんだん不良になってしまうだ
我家的悟饭要变成不良少年了
まったく、ドラゴンレーダーぶっ壊したからって
真是的，就因为龙珠雷达被弄坏了
なんで俺がごはんの支度なんかしなくちゃなんないんだよ
为什么非得要我来做饭啊
ブルマのヤツ自分ができないもんだから、—人に押しつけちゃって
布尔玛这家伙自己不会做就推给别人做
何か言った？
你说什么？
あっ、いえ
没什么
何？これ、オーブンの中、真っ黒よ
这是什么？烤箱里焦黑一片了
そう？
是吗？
もう、何をやってもドジなんだから
真是的，做什么都笨手笨脚的
自分でやればいいでしょうが
你自己做不就好了
こうなったら、しかたがない
真没办法
あら、料理できんの？
怎么，你会做饭吗？
出前でも取ろう
快去叫外卖
はい
是
おい、カメ
喂，海龟
はい、はい、はい
来了
どちらさん？
哪位？
武天老師、いるか？
武天老师在吗？
ここ、武天老師の家か？
这里是武天老师的家吗？
さようですが
正是
いるか？武天老師
武天老师在吗？
わしが武天老師じゃが
我就是武天老师
何の用じゃ
有什么事
Ｄｒ．ウイローが呼んでる、一緒に来る
维洛博士找你，跟我们走
Ｄｒ．ウイロー？わしは知らんぞ
维洛博士？我不认识
昼寝のジャマはせんでくれ
别打扰我睡午觉
何事なの？
外面什么事？
あいつらは
那些家伙是
何？この人たち
他们是什么人？
用が済んだら帰るんじゃな
没事就快走
さすが天下の武天老師、お見事な腕前ですな
不愧是闻名天下的武天老师，身手真不错
わしと一緒にＤｒ．ウイローの所までお出まし願えませんかな
能请您和我一起去见维洛博士吗？
わしは行かんと言ったはずじゃ
我说了不去
何言ってんの、早く行きましょうよ
你说什么呢，快去啊
その娘がどうなってもかまいませんかな
那小丫头有什么万一你也无所谓吗？
せっかくのご招待でしょう
难得有人请你
ムダな抵抗はやめなさい
不要做无谓的抵抗了
やれやれ、しかたないのう
哎呀，没办法了
さすが武術の神さまといわれた武天老師
不愧是被誉为武术之神的武天老师
聞き分けがよいのう、世界一強い男よ
真听话啊，世界上最强的人
どうしよう
怎么办啊
亀仙人のじっちゃんとブルマが？
龟仙人爷爷和布尔玛被带走了？
でも心配すんな
不过别担心
亀仙人のじっちゃんは天下一武道会でも優勝した武術の神さまだ
龟仙人爷爷是曾在天下第一武道会上获得过冠军的武术之神
大丈夫だろう
不会有事的
でも
可是
きっとツルマイツブリ山に連れていかれたんだ
一定是被带到兹鲁迈兹普里山去了
まだピッコロなんかと会ってるだか！
你又去见过短笛了吗！
お母さんは好きじゃねえ
妈妈我很不高兴
でも、僕
可是我
今、そんなこと言ってる場合じゃねえ
现在不是说这事的时候
オラ、行ってくる
我去了
僕も
我也去
ダメだ、子供が行くような所じゃねえ
不行，那不是小孩子去的地方
でも
可是
いけねえだ
不许去
筋斗雲
筋斗云
じゃ、行ってくるぞ
那我走了
悟空さ、気ぃつけるだぞ
悟空，小心点
どこさ行くだ！
想去哪里！
おしっこ
尿尿
トイレはそっちじゃねえ
厕所可不在那里
そろそろ目的を言ってはどうなんじゃ？
该说说你们的目的了吧
この娘はもういいじゃろう
没这姑娘什么事了吧
わしに用があるようじゃからな
你们是要找我的吧
そうよ、私は全然関係ないんだから、早く帰しなさいよ
是啊，和我完全没关系，快放了我
Ｄｒ．ウイロー、あなたの指示どおり、武天老師を連れてまいりました
维洛博士，照您的指示，我把武天老师带来了
早速かかれ
赶快开始
ブルマ
布尔玛
何じゃ
什么
待たせたな、武天老師
让您久等了，武天老师
このわしがバイオテクノロジーの粋を集めて作り出した
那是我集合了生化技术的精华制造的
キシーメ
吉西米
ミソカッツン
米索兹
エビフリャー
艾比略
３人の凶暴戦士だ
三位狂暴战士
武天老師、この世で一番強いというその実力を見せてもらおうか
武天老师，让我们见识一下你天下第一的实力吧
このわしがこの世で一番
老夫是天下第一？
そう持ち上げて
如此抬举我
何をたくらんでおるのじゃ
你们有什么企图
それでは
那么
ショータイムじゃ
表演开始
信じられん
难以置信
これがＤｒ．ウイローの言うこの世で一番強い男か
这就是维洛博士说的世界上最强的人吗
かめ
龟派
はめ
气
波！
功
何じゃと
什么
少しは年寄りをいたわらんか
稍微善待一下老年人嘛
年寄りに何すんのよ
你们对老人干了什么啊
天下一の武術家として
身为天下第一的武术家
この世で一番強いとうたわれた武天老師も
被称为世上最强的武天老师
あの程度だったのか
就这点水平吗？
あんた、バカじゃない
你是白痴吗？
なに
什么
バカじゃと！
敢说我是白痴！
あんたバカよ
你就是白痴
亀仙人がこの世で一番強いなんて
说什么龟仙人是世界最强
それは５０年も昔のことよ
那都是50年前的旧事了
昔のこと
旧事
娘よ、それは誠か？
小丫头，此话当真？
誰よ、どこにいるの？出てきなさいよ
是谁？在哪里？快出来
Ｄｒ．ウイローさまに無礼な口を利くな
不要用那么无礼的语气对维洛博士大人说活
Ｄｒ．ウイロー？
维洛博士？
そして、わしがその助手、バイオテクノロジーの大天才Ｄｒ．コーチンじゃ
而我是他的助手，生化技术的超级天才，高钦博士
Ｄｒ．ウイローとＤｒ．コーチン
维洛博士和高钦博士
どこかで聞いたことがあると思ったら
难怪我觉得在哪里听到过
不世出の天才科学者といわれたＤｒ．ウイローと
人称世间罕见的天才科学家，维洛博士
その助手、Ｄｒ．コーチン
及其助手，高钦博士
若いのによく知っておったな、褒めてやるぞ
你这么年轻居然知道那么多，值得表扬
でも２人は、５０年前、突然の天候異変のため
不过你们俩，应该因为50年前的一场突然气候异常
一夜にして、雪と氷の下に研究所ごと埋まってしまい、死んだはずだわ
一夜之间被埋在冰雪下的研究所里死了啊
そうだ、このツルマイツブリ山で死んだんだわ、そうでしょう？
对了，就是死在这兹鲁迈兹普里山的，没错吧
本で読んだもの
我在书上看到的
５０年前、確かに雪に埋もれた
确实是在50年前被埋在冰雪下了
だがわしもＤｒ．ウイローも死んではおらん
但我和维洛博士都没死
これを見よ
看这个
人類史上最高の天才科学者Ｄｒ．ウイローさまじゃ
这就是人类史上最伟大的天才科学家，维洛博士大人
Ｏｈ、ｎｏ
噢，不
シャレたつもりだろうが座布団はやれん
说俏皮话也没奖励
英语NO与日语大脑的发音相近
娘よ、見てのとおり、Ｄｒ．ウイローの頭脳は生きておるのじゃ
小丫头，正如你看到的，维洛博士的大脑还活着
自分勝手な研究を進めていた
书上写，两个恶魔般的科学家
悪魔の科学者２人に天罰が下ったって書いてあったのに
由于自己肆意妄为的研究而遭到天罚
黙れ
闭嘴
わしたちのレベルに人間どものお粗末な頭がついてこれなかったのじゃ
人类简单的脑子怎么能和我们的智慧相提并论
娘よ
小丫头
この世で一番強いのは誰なのじゃ
世界上最强的人是谁？
孫君に決まってるでしょう
当然是孙君啦
孫君？
孙君？
孫悟空よ
孙悟空
孫悟空
あんたたちが束になってかかってもかなわないわよ
你们有多少人都不是他的对手
何じゃと
你说什么
面白い、そいつはどこにいる
有意思，他在哪里？
孫君捜してどうすんのよ
你找孙君要干什么？
この世で一番優秀な頭脳であるＤｒ．ウイローが
让拥有世界上最优秀头脑的维洛博士
この世で一番強いヤツの肉体に乗り移り、復活するのじゃ
转移到世界上最强的人的身体里，从而复活
すばらしいことではないか
这真是太美妙了
そんな
怎么可以这样
Ｄｒ．ウイローはこの世で永遠に君臨するのじゃ
维洛博士将永远统治这个世界
このわしの偉大さを変人扱いし
把伟大的我视为怪人
決して認めようとせず
不认同我
徹底的に葬り去った人間どもを
彻底否定我的可恶的人类
今こそ、わしの科学力で支配し
现在将被我的科学力量所支配
復讐してやるのじゃ
我要报复他们
何を訳の分からないことを
你在说什么莫名其妙的话
黙れ！
住嘴！
３日前
你知道
南の都近くの広大な森林地帯が
三天前，南都附近的一大片森林地带
一瞬にして砂漠と化したことは知っておろう
在一瞬间变成沙漠的事吗？
まさか…
难道是…
そのまさかじゃ
没错
世間では原因不明などと騒いでおるようじゃが
由于无法查明原因，世界正在骚动
Ｄｒ．ウイローとわしの手にかかれば、たやすいことじゃ
但以维洛博士和我的能力，那就是易如反掌的事
言うなればあれは、これから始まるバカな人間どもに対する復讐の第１幕
要说起来，这是向愚蠢的人类复仇的第一步
Ｄｒ．ウイローの支配する、すばらしい世界に作り変えようとする
那是为了把世界改造成维洛博士统治的美好世界
我々の貴い血の一滴なのじゃ
我们所付出的一滴心血
もはやわしたちに不可能は何もない
已经没有我们做不到的事了
その気になれば、世界中を一瞬のうちに砂漠にすることも可能じゃ
只要我们愿意，全世界在一瞬间都变成沙漠也是可能的
娘、孫悟空とかいう男はどこにおるのじゃ
小丫头，那个叫孙悟空的人在哪里？
待て、待て
等等，等等
とてつもなく強い気が近づいている
有一股很强的气在靠近
孫君！
孙君！
なに！
什么！
ものすごい気だ、孫悟空
相当强的气，孙悟空
確かにわしの体にふさわしい男かもしれんぞ
他或许的确是适合成为我身体的人
孫君
孙君
悟飯ちゃん
悟饭
オラの悟飯ちゃんがどんどん遠くに行っちまうだ
我的悟饭渐渐远去了
ごめんなさい、お母さん
对不起，妈妈
何だ？これは
这是什么？
お前が孫悟空か？
你就是孙悟空吗？
そうだ、亀仙人のじっちゃんとブルマはどこだ
没错，龟仙人爷爷和布尔玛在哪里？
この要塞のいちばん奥じゃ、来れるものなら来てみるがよい
他们在这要塞的最深处 有本事你就来
さびぃ
好冷啊
さあ、お前の実力を見せてみろ
来，让我看看你的实力
わしの凶暴戦士よ、侵入者を葬れ
我的狂暴战士啊，消灭入侵者
冷てえ
冷死了
寒くて、力が十分出ねえ
冷得我使不出劲了
何だ？
什么东西
これじゃキリがねえ
这样下去没完了
柔らけえヤツだな
这家伙真有弹性啊
よし
那好
界王拳
少しは温まったかな
稍微暖和一点了
残像拳なんかじゃねえ
不是残像拳之类的
消えたとき、あいつの気も消えている
那家伙消失的时候，气也同时消失了
寒くて、力が
太冷了，使不出力
孫悟空よ、エビフリャーの凍結拳はちっとやそっとでは溶けたりはせんぞ
孙悟空啊，艾比略的冻结拳可不是那么好破解的
極寒地獄で死ぬがよい
你就死在这寒冰地狱里吧
とどめじゃ！
干掉他！
悟飯
悟饭
お父さん
爸爸
クリリン
小林
悟空、水くさいぞ、俺がいることも忘れるなよ
悟空，你太见外了，怎么能不叫上我呢
ジャマするな！
别碍事！
悟飯！
悟饭！
クリリンさん
小林叔叔
界王拳！
悟飯
悟饭
クリリン
小林
悟空
早く溶かして、寒い
快把冰弄化，好冷啊
本物じゃぞ
确实厉害
ついに５０年の眠りから覚めたこのＤｒ．ウイローが
沉睡了50年后苏醒的维洛博士我
世界を支配する時が来た
统治世界的时候终于到来了
わしはお前の肉体をもらうことにしたぞ
你的身体我要定了
まだ寒い、凍ってしまいそうだ
还是冷啊，都快冻起来了
さっき、凍ってしまいましたけどね
刚才我们就已经被冻起来过了
ところで、悟空、武天老師さまはこの先か？
说起来，悟空，武天老师就在前面吗？
ああ、いちばん奥って言ってたからな
嗯，说是在最里面
行くだけ行ってみる
只有去看看了
そうだ、走れ、早く来い
对，跑起来，快来
上みてえだな
看来是在上面
ブルマ
布尔玛
孫君
孙君
悟空
お父さん
爸爸
よく来たな、この世で一番強いヤツよ
你来了啊，世界上最强的人啊
誰だ？お前は
你是谁？
じっちゃんは？
爷爷在哪里？
武天老師は静かに眠っておるわい
武天老师正在休息
そのうち、あの３匹のように改造してやるわ
这期间他将会像那三只一样被改造
なに
什么
お父さん、あれ
爸爸，看那儿
何だ？
那是什么？
お父さん、あれ人間の脳だ
爸爸，那是人脑
５０年前、その狂気の科学力で世界を征服しようとたくらんだ悪魔の科学者
那是50年前，妄图以疯狂的科技征服世界的恶魔科学家
Ｄｒ．ウイローの脳よ
维洛博士的大脑
世紀の頭脳に向かって、悪魔の科学者とは無礼だぞ
你居然敢把绝世头脑说成是恶魔科学家，太无礼了
自分だけが、それでいいという
只为了自己的企图
自分勝手な研究ばかりしていたあんたたちは悪魔よ
而进行胆大妄为的研究，你们就是恶魔
なに
什么
そんな姿にまでなって、生き続けていたなんて
都变成那样了居然还能继续活着
とっくに滅び去ってればよかったのよ
那时就被毁灭了该有多好
脳だけで生きるなんてできるのか？
只有脑了还能活着，这可能吗？
それがわしたちにはできたのだ
这对我们来说是可能的
わしたちがこの世の中で、圧倒的に自由であるためには
我们为了拥有在这个世界上绝对的自由
くだらん人間全てを改造して
要把没有价值的人类全都进行改造
Ｄｒ．ウイローにひざまずかせねばならん
使他们臣服于维洛博士
その理想の世界を実現させるため
为了创造出这样的理想世界
わしは志半ばにして倒れてしまったＤｒ．ウイローの脳だけでも生きながらえさせた
我要让壮志未酬的维洛博士的大脑存活下来
いつかＤｒ．ウイローとわしが支配するこの世を夢見てな
让他能看到我们俩统治世界
しかし、永久氷壁と雪がＤｒ．ウイローを完全に閉じ込めてしまった
可是，这永久冰壁和大雪把维洛博士完全冰封住了
Ｄｒ．ウイローの無限の力と気高い考えを天が妬んだのであろう
或许老天是嫉妒维洛博士那无限的力量和崇高的想法吧
だが、ドラゴンボールのおかげで、今こそ復讐の時が来た
不过多亏了有龙珠，现在就是我们复仇的时候了
孫悟空よ
孙悟空啊
わしはこの世で一番強いお前の肉体が欲しい
我想要世界上最强的你的身体
何だと
你说什么
Ｄｒ．ウイローは孫君の体に乗り移ろうとしているのよ
维洛博士想附身在孙君的身体里
お前の低級な脳とＤｒ．ウイローの高級な脳を交換するようなもんじゃ
就是要把你的低级脑瓜和维洛博士的高级头脑换一换
バカ言うな、オラの脳みそと体はオラのもんだ
别说蠢话，我的大脑和身体都是我自己的
そうはいかん、お前の体は私のものだ
那可不行，你的身体是我的
お父さん
爸爸
悟空
孫君
孙君
お父さん
爸爸
やめろ！
住手！
そろそろ仕上げだな
差不多完成了吧
あとは例の男に始末させろ
剩下的人交给那个人去收拾
お前なんか僕がやっつけてやる
我来对付你
悟飯
悟饭
ピッコロ
短笛
ピッコロさん
短笛叔叔
孫悟空、本物じゃぞ、ますます気に入ったぞ
孙悟空，你果然厉害，我越来越欣赏你了
ピッコロ
短笛
ピッコロさん
短笛叔叔
ピッコロさんも来てくれたんだね
您也来了啊
悟飯、近づくな
悟饭，别靠近他
ピッコロさん
短笛叔叔
ピッコロさん、お父さん
短笛叔叔，爸爸
ピッコロ大魔王の中にある巨大な悪の心を
短笛大魔王体内那巨大的邪恶之心
コントロールできるようにしたのじゃ
被我们控制了
やめさせろ、ピッコロさんを元に戻せ
快停下，把短笛叔叔恢复回来
それはできんな、今ではＤｒ．ウイローの忠実なしもべなのじゃ
这办不到，他现在已经是维洛博士的忠实仆人了
くそっ
可恶
やめろ、ピッコロ
住手，短笛
ピッコロさん、やめてよ
短笛叔叔，住手啊
お願いだから、やめてよ
求你了，住手啊
どうでもいいけど、早く出してよ
怎么样都行，快放了我啊
そんなこと言ったって
就算你这么说
どっか動力源切らないとダメみたいね
看来必须得切断动力源才行
それとも、ぶっ壊すか
还是说，要破坏掉吗？
やめて、ピッコロさん
住手啊，短笛叔叔
ピッコロさん
短笛叔叔
悟飯、離れろ、そいつはいつものピッコロじゃねえ！
悟饭，快让开，他不是原来的短笛！
ピッコロさんは悪い人なんかじゃないよ
短笛叔叔才不是坏人呢
やめてよ！
住手啊！
危ねえ、悟飯
悟饭，危险
悟飯！
悟饭！
ピッコロさん
短笛叔叔
お父さん
爸爸
みんな、みんな
这些…全是…
お前が悪いんだ！
你不好！
何だ？この力は
这力量是怎么回事
僕は許さないぞ
我不会原谅你的
小僧、お前に何ができるのじゃ
小鬼，你能干什么
やめろ、コーチン
别说了，高钦
これ以上刺激するな
不要继续刺激他
みんな、お前が悪いんだぞ
这些全是你不好
小僧は家に帰って、母ちゃんのおっぱいでもしゃぶってろ
小鬼就应该回家找妈妈吃奶去
コーチン、やめろ
高钦，闭嘴
みんな、お前たちが悪いんだ！
全都是你们不好！
ブルマさんを離せよ
把布尔玛小姐放了
ピッコロ
短笛
孫
老孙
ピッコロさん
短笛叔叔
悟飯
悟饭
私の出番が回ってこようとはな
没想到会轮到我出场
頼もしいヤツらよ
真是一群有能耐的家伙
Ｄｒ．ウイロー
维洛博士
ドクター、ウ、イ、ロー
维…洛…博…士
孫悟空
孙悟空
お前の肉体を手に入れれば、こんな醜い体に用はない
只要得到了你的身体，我就不需要这丑陋的身体了
もうすぐ私は最強の、そして
马上我就会以拥有
最も偉大な生身のＤｒ．ウイローとして復活するのだ
世界上最强最伟大身体的维洛博士而复活了
ウソ
不会吧
すげえパワーを感じるぞ
能感觉到一股强大的力量
あいつが、この俺さまをいいように操っていたヤツか
就是那家伙随意操纵我的吗
許せん、許せんぞ！
不可原谅！
ピッコロさん
短笛叔叔
お前たちにこの私が倒せるか？
凭你们就想打败我吗？
かめはめ波じゃ
用龟派气功
かめはめ波！
龟派气功！
ダメだ
没用
クリリン
小林
界王拳じゃねえと通用しねえか
必须要用界王拳才行吗
やめろ、悟飯！
别去，悟饭！
死ね
去死吧
伸びろ、如意棒！
伸长，如意棒！
ピッコロ
短笛
体の持つかぎり、やってやる
只要我身体承受得住，拼了
界王拳３倍だ！
三倍界王拳！
かめはめ波！
龟派气功！
４倍だ！
四倍！
やったな、悟空
成功了，悟空
いや、まだだ
不，还没完
ヤツはまだ生きている
那家伙还活着
あれを食らってか？
中了那招还能活着吗？
孫悟空やりおる
孙悟空真厉害
こうなったら、私の作り出した全エネルギーをぶち込んで
这样的话，我只好将生成的所有能量都注入
地球もろとも吹っ飛ばしてくれるわ
把地球一起干掉
みんな、危ねえ、逃げろ
这里危险，大家快逃
お父さんは？
爸爸你呢？
最後の手段だ
我留在这里
ここに残って、元気玉でやっつける
用最后的办法 元气弹收拾他
お父さん
爸爸
大地よ、海よ、空よ
大地，海洋，天空
そしてこの世に生きている全てのみんな
以及世界上的所有人
見えない、見えないよ
我看不见，看不见了
オラにほんのちょっとずつだけ元気を分けてくれ
把你们的元气分给我一点吧
オラのためだけじゃねえ
这不只是为了我
みんなのために
而是为了所有人
頼む
拜托了
みんなのために
为了大家
何だ
怎么
地球が騒がしい
地球在骚动
元気が少しずつ集まってきた
元气在慢慢聚集起来
あとちょっとで元気玉ができる
还差一点就可以形成元气弹了
できた、地球中の元気が集まった
完成了，地球上的元气聚集起来了
何をするつもりだ
他想干什么
元気玉だ！
元气弹！
食らえ
接招
お父さん！
爸爸！
悟空
お父さん
爸爸
ヤバイ、ヤツの気はまだまだ上がってるぞ
不好，那家伙的气还在继续提升
悟飯
悟饭
とどめだ
去死吧
ピッコロさん
短笛叔叔
全力で食い止めるぞ
要全力阻止他
はい
是
なに
什么
なんで俺だけ
为什么只有我
地球もろとも宇宙のチリになれ
和地球一起成为宇宙的尘埃吧
温けえ、温けえな
好温暖，好温暖啊
しまった
不好
この星のみんな、ありがとう
地球上的各位，谢谢了
飛んでいけ！
去吧！
何だ？どうなった
什么？怎么回事
孫悟空
孙悟空
おい、ここじゃ、ここじゃ
喂，在这里，在这里
生きとるぞ
他还活着
お父さん
爸爸
みんな
大家
ピッコロ
短笛
やったな
成功了
悟飯が
悟饭
よくやった
干得很好
Ｄｒ．ウイローの野望ははかなく散った
维洛博士的野心破灭了
人間がその欲望を丸出しにするとき
当人类再次抱有这样的欲望时
また新たなるＤｒ．ウイローが現れるかもしれない
说不定还会出现又一个新的维洛博士
だが、そのときはまた孫悟空たちがいる
不过到那时，孙悟空他们也在
Ｄｒ．ウイローも１つだけ感心なところがあったな
有一件事得夸一下维洛博士
わしがこの世で一番とはな
他说老夫是天下第一
一番スケベなだけなのにね
只不过是天下第一好色啊
发自内心笑容 的时代之中
本気を笑う 時代の中で
我偶然看到了 你的身影
君の姿を 偶然見かけたのサ
兴奋不已吧（心跳加速）
ワクワクが(ドキドキが)
急匆匆（一直闯）
急に(ずっと)
已经开始了（不会停止）
始まった(止まらない)
不论你 何时何地
君はどんな時にでも
也不会抹去 灿烂笑容
笑顔たやさない
虽然你只是小小身躯 却教会我意义无穷
小さな体で僕に教えてくれた
这就是 真正的勇气
それが これが ホントの勇気
那就是 我们的战场
そこが ここが 僕等のI・KU・SAなら
不临阵脱逃
逃げないよ
决战到最终
戦うよ…